O curso Reforma Tributária Visão Geral,
principais tópicos e impactos práticos,
foi estruturado para capacitar o profissional contábil
a atuar de forma protagonista nesse novo ambiente tributário.
É aí que entra nós.
Já é passado da hora de nós contadores sermos os protagonistas.
A gente só trabalha muito.
A hora é agora.
Não podemos deixar outros profissionais de outras áreas
levar esse louro da vitória.
Não, é nós.
Quem vai trabalhar vai ser os contadores.
E vamos ter muito trabalho.
Até 2032, nós vamos ter que arregaçar a manga e trabalhar muito.
Não que a gente não trabalhe, já trabalhamos,
mas com a reforma vem mais ainda.
A proposta é oferecer uma visão clara e integrada da reforma,
conectando os fundamentos legais às implicações práticas
que afetarão preços, margens, contratos, como nós falamos,
sistemas,
controles internos e estratégias empresariais.
Então, nós temos que estar preparados para isso,
porque afeta todos os ramos de atividade.
Ao longo do curso, serão abordados os principais eixos da reforma,
os novos modelos de tributação, que nós vamos falar,
as regras de transição
e os pontos de atenção que exigirão
atuação técnica qualificada,
postura consultiva do contador.
Não podemos esquecer, meus caros, que o mundo também
não se resume apenas à reforma tributária.
Nós temos aí, concomitante a isso, as novas normas contábeis que estão saindo,
como, por exemplo, a nova demonstração de resultado, o CPC51,
que já entra em vigor a partir de janeiro de 2027.
Opcionalmente, em janeiro deste ano,
a Sociedade Anônima já está adotando.
Mudou drasticamente a forma de se elaborar a demonstração de fluxo,
de demonstração de fluxo.
A demonstração de resultado do exercício.
Também tivemos pequenas alterações na demonstração de fluxo de caixa.
Então, esse é o CPC51,
ou ANBC
TG51, Norma Brasileira Contábil Tecnical 51,
que já está em vigor
e tem muitos detalhes a ser observados.
Então, você, nosso aluno, que trabalha numa grande corporação,
principalmente uma Sociedade Anônima,
seria interessante já adotar a partir de janeiro, a partir de agora.
Por quê?
Porque nós temos a obrigatoriedade de publicar sempre os dois anos, né?
Você publica o ano anterior e o ano atual.
Se você não o fizer agora, quando for o ano que vem,
você vai ter que readequar.
Então, o trabalho é dobrado.
Então, é melhor já começar em 2026.
Será que você já começou?
Então, nós temos essas alterações,
como também outras regras contábeis que estão saindo.
Então, nós também temos que olhar os dois lados.
Isso mexe em parametrização, isso mexe em plano de contas.
E aproveitando esse plano de contas, já verificando também,
porque a reforma também vai mexer com o plano de contas.
Os tributos não vão mais transitar dentro da empresa.
Nós não vamos ter aquela estrutura que nós temos hoje, muda, cai por terra.
Entenderam?
Então, nós temos aqui essa postura técnica,
ou seja, eu preciso continuar acompanhando os IFRS,
as novidades.
Então, eu preciso continuar acompanhando as regras contábeis,
mas também uma visão consultiva para orientar os nossos clientes
da melhor maneira possível para se pagar a menor carga tributária.
O foco está em preparar o profissional para antecipar impactos,
por isso 2026, mitigar riscos,
identificar oportunidades e apoiar empresários e organizações
na adaptação segura, eficiente às novas regras.
Não posso errar.
Aqui na nossa aula sim nós estamos discutindo,
mas com o cliente eu tenho que antecipar, mitigar riscos,
verificar as oportunidades e orientar firme, com segurança,
para que o nosso cliente não tenha dúvida.
Lembre-se vai ser um ano de muitos estudos,
vamos ter que acompanhar legislações, vamos ter muito trabalho.
Por isso, monte uma estratégia de marketing,
vender, comercializar
os seus serviços.
Perfeito? Porque não dá pra fazer
isso na faixa, né?
Não dá. Não dá. Nós não somos
casa de caridade. Perfeito?
Então é muito estudo, muita atualização
pra cobrar
do meu cliente. Perfeito?
Dessa forma, o curso
posiciona o contador como
parceiro estratégico dos negócios,
fortalecendo sua relevância
no mercado,
ampliando
o seu campo de atuação,
sim, vai ser muito mais
amplo, e contribuindo
para uma gestão tributária
mais consciente,
preventiva e alinhada
à exigência de novos sistemas
tributários brasileiros.
Perfeito? Então nós vamos ter que passar
isso pros nossos clientes.
Não é fácil
a gente transmitir
essas novas legislações
pros nossos clientes. Principalmente
porque a tendência
da fiscalização é ser muito
mais acirrada.
O controle vai ser muito mais
minucioso do que nós temos hoje.
Portanto, o primeiro passo
é já passar essa orientação
pros nossos clientes.
Gastos pessoais, gastos
com os cartões de crédito,
transações bancárias,
emissão de notas
fiscais, controle
de estoques e etc.
Tudo isso haverá uma restauração
e uma rastreabilidade
praticamente em tempo real.
Perfeito? Então é importante
a gente alertar aqueles
clientes que não tem boa
conduta. Vocês me entendem o que eu estou
falando, né? No nosso dia a dia.
Perfeito?
Esses vão ter um sofrimento
um pouco maior. Porque
vamos supor aqueles clientes que não tinham
a totalidade de emissão de
nota no teu negócio,
esse vai sofrer muito. Nós temos que
orientar ele e já chamar atenção agora.
Porque o impacto no fluxo de caixa
vai ser tremendo. Entenderam?
Então é isso que nós temos que
ficar atento. Bacana, gente?